Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: Access the Sanctuary Gathering Log from the islekeep's index to confirm resource locations and necessary tools.
ja: 開拓採集手帳は、 開拓管理ボードのメインメニュー「開拓採集手帳」画面より確認でき 開拓素材の主な採集場所や、適切な開拓ツールを確認することができます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The Sanctuary Crafting Log enables you to create certain items, such as tools, from the materials you gather on your island.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「開拓製作」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内で集めた物資を使用して、 開拓ツールなどのアイテムを製作する機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Access the Sanctuary Crafting Log from the islekeep's index to begin crafting.
ja: 開拓製作は、 開拓管理ボードのメインメニュー「開拓製作」画面より、 行うことができます。

source: Select a recipe to confirm the required materials, then use the Craft button to create the item. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Items will always be successfully crafted.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 製作物を選択することで、 必要な材料を確認できます。 必要な材料を所持している状態で、 「製作開始」を選択すると、開拓製作が実行できます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※開拓製作は必ず成功し、失敗することはありません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The hideaway is your base of operations on your island.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「開拓拠点」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内でのプレイヤーの活動の基盤となるエリアです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Here you may build facilities, care for animals, grow crops, and more! Select the Manage Hideaway option on the islekeep's index to review the layout, status, and construction possibilities of your hideaway.
ja: 開拓拠点内では、 施設を建てたり、作物や動物を育てたりなど、 様々なことが行えます。 開拓管理ボードのメインメニュー「開拓拠点管理」より起動する 「開拓拠点管理」画面で拠点の詳細を確認できます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may expand your hideaway as you make progress perfecting your island sanctuary.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Speak to the pathological pathfinder standing before any portion of hideaway-adjacent land to learn what requirements must be met for hideaway expansion. Upon fulfilling these requirements and paying a fee of seafarer's cowries, you will unlock additional space for your hideaway.
ja: 「開拓拠点」は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>開拓を進めることで、新たに使用可能な土地が拡張できます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓を進めていくと、利用できそうな土地の前に、 魔法人形「かいたくくん」が出現します。 それぞれの土地には、 利用可能にするための条件が存在する場合もあります。 かいたくくんにアクセスして、話を聞いてみましょう。 条件を満たした状態で、かいたくくんにアクセスし、 必要なシェルダレースクリップ:青船貨を支払うことで、 土地を開放することができます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The general appearance of your hideaway will automatically change each time you renovate the cozy cabin.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> You may customize the appearance of your hideaway by accessing the cozy cabin's logboard and selecting Change Hideaway Appearance.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島の中心となる建築物「アイランドホール」を改築することで、 開拓拠点全体の景観が変化します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓拠点の景観はアイランドホールの建築に対応して自動的に変化しますが、 アイランドホールの改築を行った後は、以前の景観には自由に変更できます。 アイランドホール前の管理板にアクセスし、 「開拓拠点の景観変更」を選択することで起動する、 「開拓拠点景観」画面より、好きな景観に変更できます。

source: Hideaway customization does not require any time to complete and will be reflected immediately.
ja: 景観の変更には時間はかからず、 即座に開拓拠点の景観が変更されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>With the help of architecturally savvy and industrious mammets, a variety of structures can be built on your island.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「建築」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内に建築物を建てる機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Begin construction by accessing the logboard in front of a vacant plot. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Facilities available for construction differ depending on plot size.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 建築可能な土地の前の管理板にアクセスし、 「建物の建築」を選択することで起動する、 「建築」画面より行うことができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※土地サイズにより建築可能な建築物は異なります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: By selecting your desired structure, you may confirm what materials are required and how long construction will last. Once you possess all necessary materials, select Construct to begin the process. Construction is performed by a talented team of mammets and will be completed after a predetermined period of time. Finalize construction by accessing the logboard in front of your new structure after the mammets have finished their work. You may check the logboard during construction to confirm current progress and estimated time of completion.
ja: 建築画面で建築物を選択することで、 その建築物に必要な開拓素材と建築完了までの所要時間を確認できます。 必要な開拓素材を所持している状態で、 「建築開始」を選択することで、建築が始まります。 建築が始まると、魔法人形が作業を開始します。 魔法人形の作業は所要時間が完全に経過するまで続き、 所要時間経過後に管理板にアクセスすることで、建築物が完成します。 なお、所要時間経過中に管理板にアクセスした際には、 現在の進捗と完成予定時刻を確認できます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may move an existing facility to a different plot<var 49 01 /var><var 48 01 /var> on your island by accessing its logboard and selecting “Move facility.” <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※The cozy cabin cannot be moved.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「建物の移築」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>建築物を別の土地に移動させるための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 移築させたい建築物の管理板にアクセスし、 「建物の移築」を選択し起動する「建物の移築」画面より、 建築物の移築を行うことができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※移築が可能なのは、アイランドホール以外の建築物のみです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Select your desired location and click Yes when prompted to finalize the move. Please note that if your desired location already has a facility built upon it, the two facilities will switch places. Moving facilities does not require any time to complete and will be reflected immediately.
ja: 「建物の移築」画面の地図上で、 移築先の土地を選択すると、その土地に建築物を移動できます。 なお、移築先の土地に既に建築物が建っている場合は、 移築元の建築物と移築先の建築物が入れ替わります。 建物の移築には時間はかからず、 即座に建築物が移築されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Renovation allows you to upgrade various structures on your island.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Renovation is accessible via each upgradable facility's logboard. Increasing your sanctuary rank will allow you to renovate your facilities to higher levels.
ja: 「改築」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>建築物のグレードを上昇させる機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓ランクが上がることで、 より高いグレードの建築物への改築ができるようになります。 改築したい建築物の管理板にアクセスし、 「建物の改築」を選択し起動する「建築」画面より、 建築物の改築を行うことができます。

source: By accessing the logboard of your desired structure, you may confirm what materials are required and how long renovation will last. As you upgrade your facilities, it will take less time to complete construction or renovations for buildings of levels lower than your highest attainable level. Once you possess all necessary materials, select Renovate to begin the process. Renovation is performed by a talented team of mammets and will be completed after a predetermined period of time. Finalize renovation by accessing the logboard in front of your upgraded structure after the mammets have finished their work. You may check the logboard during renovation to confirm current progress and estimated time of completion. You may also continue using workshops and granaries as usual, even while they are being renovated.
ja: 建築画面で建築物を選択することで、 その建築物の改築に必要な開拓素材と、改築完了までの所要時間を確認できます。 また、より高いグレードへの改築ができるようになると、 現在の最大グレード未満の建築・改築の所要時間が短縮されます。 必要な開拓素材を所持している状態で、 「改築開始」を選択することで、改築が始まります。 改築が始まると、魔法人形が作業を開始します。 魔法人形の作業は所要時間が完全に経過するまで続き、 所要時間経過後に管理板にアクセスすることで、改築が完了します。 所要時間経過中に管理板にアクセスした際には、 現在の進捗と完成予定時刻が確認できます。 なお、開拓工房/グラナリーオフィスの改築中は、 魔法人形たちが一時的に別の場所で稼働するため、 通常通り島産品生産/開拓素材収集ができます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may customize a facility so that it reflects a previous appearance.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Access the logboard and select “Change facility appearance.” to view what options are currently available. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Changes made to facility appearance will not affect functionality or gameplay.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 改築を行うことで、建築物の外観が変化しますが、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>建築画面の「開拓拠点景観」を利用することで、 建築物を現在のグレード以下の外観に変更することができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ※外観を変更しても機能は変わりません。 外観を変更したい建築物の管理板にアクセスし、 「建物の外観変更」を選択することで起動する 「開拓拠点景観」画面より建築物の外観の変更ができます。

source: Facility appearance customization does not take any time to complete and will be reflected immediately.
ja: 外観の変更には時間はかからず、 即座に建築物の外観が変更されます。

source: Landmarks are special structures that can only be built on specific plots of land. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The construction of landmarks has a variety of effects on your island experience.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Landmark Construction Landmarks are constructed in the same way as other facilities. ■Moving a Landmark Landmarks may be moved to a different location in the same way as other facilities. However, they are restricted to specific plots of land. ■Rotating a Landmark Landmarks may be rotated in 90 degree increments. ■Landmark Reconstruction A constructed landmark may be replaced with a different landmark by accessing its logboard and selecting “Reconstruct landmark.”
ja: 建築物の中には、 「ランドマーク」という特別な建築物が存在します。 ランドマークは、 専用の土地にのみ建築が可能で、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>建築することで、様々な建築物の効果が向上します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■ランドマークの建築 通常の建築物と同じモードで建築ができます。 ■ランドマークの移築 通常の建築物と同じモードで移築ができます。 ただし、ランドマーク専用の土地へのみ移築可能です。 ■ランドマークの回転 ランドマークが建っている向きを、90度単位で変えることができます。 ■ランドマークの建て替え 一度建築したランドマークは、別のランドマークに建て替えることができます。 ランドマークの建て替えは、 建て替えたいランドマークの管理板にアクセスし、 「ランドマークの建て替え」を選択することで起動する 「建築」画面よりランドマークの建て替えを行えます。

source: Landmark reconstruction does not take any time to complete and will be reflected immediately.
ja: 建て替えには時間はかからず、 即座に新しいランドマークに建て替えられます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The archipelagic artisans will trade with you using seafarer's cowries or islander's cowries.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Speak with the enterprising exporter and horrendous hoarder in the cozy cabin to buy and sell items.
ja: 「諸島貿易」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内で集めた物資を介した取引のことです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アイランドホール内にいる魔法人形「おみせやさん」や、 「かいとりさん」に話しかけることで、諸島貿易を利用することができます。 「かいとりさん」では、無人島内で集めた物資を出荷することで、 シェルダレースクリップ:青船貨・緑島貨を入手できます。

source: The enterprising exporter will purchase island materials for a flat price. While you may individually select items, you may also sell materials in bulk from the bottom left-hand corner of the Exports window. After inputting the quantity you wish to retain of each item, select Bulk Shipment to sell the rest. The horrendous hoarder will sell you a variety of items in exchange for cowries.
ja: それぞれのアイテムを選択することで出荷できるほか、 「まとめて出荷」機能を使用することで、 入力した所持数を超えているアイテムを、入力数分までまとめて出荷できます。 「おみせやさん」では、入手したシェルダレースクリップ:青船貨・緑島貨を使い、 様々なアイテムを島外から購入することができます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Grow crops on your island by planting seeds in the cropland.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内では、入手した種を「耕作地」にまくことで、 開拓作物を育てることができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Plant and water seeds to grow a variety of produce.
ja: 種をまき、水をやり成長させることで、 様々な開拓作物を収穫できるようになります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Sow mode allows you to plant seeds in the cropland's tilled earth.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enable Sow mode from the islekeep's index, choose your desired seeds via the Item icon, then select an empty plot to plant them in.
ja: 「種まき」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>畝に種をまくための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードから「種まきモード」を選択すると、 作物が植えられていない畝に種をまくことができます。 種は、開拓採集で入手可能です。 モードの選択時に、まきたい種を忘れずにセットしましょう！

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Watering a plot will increase the soil's level of moisture, and promote the growth of crops.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To begin, enable Water mode from the islekeep's index. While the mode is active, select the desired plot to water it. Empty plots may also be watered, should you be so inclined. Furthermore, plots will automatically be watered when it rains while you are on your island. ■Moisture Level A plot's level of moisture has the following four stages: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>“Soaked,” “Wet,” “Moist,” and “Dry.” Crops will grow happily and heartily when the soil is between soaked and moist, and will cease to grow upon becoming dry.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A plot will be soaked immediately after being watered, and its moisture level will gradually decrease until it has become dry. ・Soaked: The maximum level of moisture. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>A plot cannot be watered at this stage.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Active for approximately six hours after watering a plot. ・Wet A moderate level of moisture. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Plots may be watered at this stage.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Active between approximately six to twenty-four hours after watering a plot. ・Moist: The lowest level of moisture. Active between approximately twenty-four to thirty-six hours after watering a plot. ・Dry: The level at which a plot is bereft of moisture. Active approximately thirty-six hours after watering a plot. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Crops will be unable to grow on plots that have reached this stage.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Speak with the produce producer near the cropland to access the Cropland Management menu.
ja: 「水やり」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>作物を植えている畝に水をやり、作物を成長させるための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードから「水やりモード」に変更することで、 畝に対してアクセスが可能になり、水をやることができます。 水やり自体は、作物を植えていない畝にも行えます。 なお、島主の滞在中に島へ雨が降った場合は、 自動的に水やりをした状態になります。 水をやると、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>畝の「うるおい度」が上昇します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 畝が潤っている間は、作物が成長していきます。 ■うるおい度 畝がどれだけ潤っているかを表す度合いです。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「うるおい大」「うるおい中」「うるおい小」「渇き」の4段階が存在します。 「うるおい大～うるおい小」の間は作物が成長し、 「渇き」になると作物の成長が止まります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 水をやることで、作物のうるおい度を「うるおい大」にすることができ、 時間経過と共に、うるおい中、うるおい小、渇きの順で うるおい度が低下していきます。 ・うるおい大 畝が最大に潤っている状態です。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>この状態では、水をあげることができません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> うるおい大は、水をあげてから約6時間継続します。 ・うるおい中 畝が中程度に潤っている状態です。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>この状態以降は、水をあげることができるようになります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> うるおい中は、水をあげてから約6時間後～約24時間後まで継続します。 ・うるおい小 畝の潤いがなくなりかけている状態です。 この状態は、水をあげてから約24時間後～約36時間後まで継続します。 ・渇き 畝が乾いてしまっている状態です。 水をあげてから約36時間後にこの状態となります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>渇き状態の間は作物の成長が止まります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 畝のうるおい度は、 耕作地にいる「たがやすくん」より起動する、 「耕作地管理」画面で確認できます。

source: On the Cropland Management menu, a plot's current level of moisture will be displayed under “Water” with the following icons:
ja: 耕作地管理画面内の「水」の項目が、畝の現在のうるおい度を表しており、 以下のアイコンで表示されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Gather mode allows you to harvest the yield from a crop and store it as items in your isleventory.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To begin, enable Gather mode from the islekeep's index. While the mode is active, select a fully grown crop to harvest its yield. With the plot now empty, you may plant seeds into it once again. Crops require sufficient time and water to grow, and have four stages of development: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>“Sprout,” “Seedling,” “Blossom,” and “Produce.”<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Speak with the produce producer near the cropland to access the Cropland Management menu.
ja: 「収穫」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>育てた開拓作物を収穫し、アイテムとして入手するための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードで「収穫モード」に変更することで、 畝の成長しきった開拓作物に対してアクセスが可能になり、 その開拓作物を収穫することができます。 開拓作物を収穫することで、 その畝は何も植えられていない状態になり、 再度、種まきをすることができます。 開拓作物には成長段階があり、 水やりをすることで時間経過とともに、 「発芽状態」「苗木状態」「結実状態」「収穫可能状態」の順に、 4段階で成長していきます。 開拓作物は、収穫可能状態まで成長すると収穫ができ、 現在の開拓作物の成長段階は、耕作地にいる「たがやすくん」より起動する、 「耕作地管理」画面で確認できます。

source: On the Cropland Management menu, a plot's current stage of development will be displayed under “Growth” with the following icons:
ja: 耕作地管理画面内の「成長度」の項目が、開拓作物の現在の成長段階を示し、 以下のアイコンで表示されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Culling allows you to clear a plot of any unwanted crops.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enable Cull mode from the islekeep's index, then select which plot you wish to empty. Once a plot has been cleared of crops, you may plant seeds in it again.
ja: 「鋤き返し」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>不要になった作物を処分し、畝を何も植えられていない状態にする機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードから「鋤き返しモード」に変更することで、 作物が植えられている畝に対してアクセスが可能になり、 対象の作物を鋤き返しすることができます。 鋤き返しをすると、 その畝は何も植えられていない状態になり、 新しく種まきをすることができるようになります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may entrust the care of your crops to the gardener, who will arrange for a team of green-thumbed mammets to sow, water, and gather yields in your stead.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Speak with the produce producer after obtaining the appropriate mammet-sized tools to get started. Please note that you will not receive island experience points when retrieving yields harvested through the gardening service. ■Entrusting Your Crops From the Cropland Management menu, choose the plot you wish the gardener to maintain, and select the “Entrust to Gardener” subcommand. If seeds have already been planted in the plot you select, the same type of seed will automatically be applied for further cultivation. If the plot you select is currently empty, choose which seeds you wish to cultivate. A daily fee of seafarer's cowries will be required to maintain your crops. Maintenance will be suspended if seafarer's cowries are insufficient, your supply of seeds has been exhausted, or if yields have accumulated to the maximum of 50. Plots will be marked “Under Care” if maintenance is proceeding smoothly and “Care Halted” if maintenance has been suspended. The fee of seafarer's cowries will be automatically collected each day at <var 06 12 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time) for all plots marked “Under Care.” The care for plots marked “Care Halted” will resume automatically once the required conditions for maintenance have been achieved, and collection of the daily fee will resume accordingly. ■Ending Gardening Services From the Cropland Management menu, select the plot you wish to exempt from gardening services, and choose either the “Dismiss Gardener” or “Collect Yield & End Gardening Services” subcommand. ■Collecting Yields Gardening mammets will harvest your crops for you, but these yields will not be added to your isleventory until you collect them. From the Cropland Management menu, use either the “Collect Yield & Resume Gardening Services” or “Collect Yield & End Gardening Services” subcommand to collect your crops, and continue or quit gardening services, respectively.
ja: 「栽培委託」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>魔法人形に作物の世話を依頼するための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 栽培委託は、 耕作地にいる「たがやすくん」に特定の開拓ツールを渡すことで、 開放することができます。 栽培委託開放後は、 たがやすくんより起動する「耕作地管理」画面より、 栽培委託を始めることができます。 なお、栽培委託では、魔法人形が収穫を行うため、 開拓経験値を獲得することはできません。 ■栽培委託の開始 耕作地管理画面で、栽培委託を依頼したい畝を選択し、 サブコマンド「栽培委託を開始」を選択すると、 「栽培委託管理」画面が起動します。 選択した畝に既に種が植えられている場合は、その種が自動で選択され、 種が植えられていない場合は、植えたい種を選択して実行することで、 栽培委託が開始することができます。 栽培委託中は、 種まき、水やり、収穫の全てを魔法人形が行ってくれます。 栽培委託には、 管理費としてシェルダレースクリップ:青船貨が必要になります。 シェルダレースクリップ:青船貨が不足したり、 所持していた種がなくなったり、収穫物が栽培委託上限の50個に達すると、 栽培委託は停止され、状態が「待機中」となります。 順調に栽培委託が行われている間は、状態が「依頼中」となります。 状態が「依頼中」の場合は、 設定した日数の間、地球時間の<var 06 12 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時を迎えるごとに、 依頼中の畝の数だけ、シェルダレースクリップ:青船貨が自動で消費されます。 状態が「待機中」の場合は、 シェルダレースクリップ:青船貨を入手したり、種を入手したりなど、 再開可能な状態になると、次回の正時（毎時00分）に、 自動的に費用が支払われ、栽培委託が再開されます。 ■栽培委託の終了 耕作地管理画面で栽培委託を終了したい畝を選択し、 サブコマンド「栽培委託を終了」、 もしくは「作物を回収し栽培委託を終了」を選択すると、 その畝の栽培委託が終了します。 ■開拓作物の回収 栽培委託中に収穫された開拓作物は、 魔法人形から受け取る必要があります。 耕作地管理画面で、開拓作物の回収をしたい畝を選択し、 サブコマンド「作物を回収し栽培委託を継続」、 もしくは「作物を回収し栽培委託を終了」を選択すると、 その畝で収穫した開拓作物を受け取ることができます。 「作物を回収し栽培委託を継続」で回収をした場合は、 栽培委託が継続して行われます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Using handmade restraints, you can catch wild animals on your island to domesticate them.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「動物捕獲」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内に棲息する動物を捕まえるための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: To attempt to capture a creature, enable Capture mode from the islekeep's index, and select the type of restraint you wish to use. ■Restraints While all restraints are single-use items, they differ in regards to what type of animal they can catch. Animals can only be captured by using the appropriate restraints.
ja: 開拓管理ボードから「捕獲モード」を選択すると、 島内の野生動物を捕獲することができるようになります。 捕獲道具は、開拓製作で製作可能です。 モードの選択時に、使用する捕獲道具を忘れずにセットしましょう！ ■捕獲道具 動物を捕獲するために必要なアイテムです。 動物の種類ごとに有効な捕獲道具は異なり、 それ以外の捕獲道具では捕まえることができません。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The animals you capture on your island will be sent to live in the pasture.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「放牧地」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>捕獲した動物を飼育するための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: By taking good care of your animals, you can collect materials from them, which may be used in a variety of ways.
ja: 餌をあげて動物を飼育することで、 動物から畜産素材を収穫することができます。
